Como que a gente deve calcular o valor para informar na DIRB?
A gente já comentou aqui durante essa aula, mas eu volto a dizer aqui para vocês,
porque a gente pode estar fazendo de forma errada.
Eu deixei três passos para vocês conseguirem compreender a sistemática do que vocês precisam preencher na DIRB.
O primeiro passo é, regra geral, comparar o valor que seria pago sem o benefício fiscal com o valor efetivamente pago com o benefício.
O físico quer saber a diferença do que foi pago sem e caso ele não tivesse benefício, o que ele deveria pagar?
O segundo ponto, analisar, comparar.
Se o valor com benefício for menor, informar a diferença.
Se for igual ou maior, não deve declarar o valor. O fisco só quer saber da diferença se for um benefício e ele estiver menor.
Ou seja, a gente precisa comparar.
Se for igual, ele tira a obrigatoriedade da gente informar.
Documentação.
Manter a documentação que comprove os cálculos, as demonstrações, essas projeções, deve ser guardado.
Para qualquer tipo de questionamento fiscal, vocês têm como comprovar o correto valor.
Ou seja, o que vocês precisam fazer? Comparar.
Bom, tem um benefício de alíquota zero. O que eu tenho que fazer?
O valor que seria pago sem o benefício fiscal, ou seja, alíquota zero? O que eu tenho que fazer? O valor que seria pago sem o benefício fiscal,
ou seja,
alíquota zero com um valor,
e o que foi
pago com a alíquota zero?
Essa
diferença deve subir na
DIRB.
E o fisco ainda deixa uma possibilidade
de que, se o valor com
benefício for menor, informar a diferença.
Agora, se for igual ou maior, não precisa, não precisa me informar.
Não é esse o meu objetivo da DIRB, de levantar os incentivos que estão deixando de ser arrecadados.